---
title: "لستُ حيدرةَ البَطَل في زمن الخَطَل"
description: "لستُ حيدرةَ البَطَل في زمن الخَطَل"
publishedAt: 2012-03-25
author: "Samer Kababji"
language: ar
draft: true
---

# لستُ حيدرةَ البَطَل في زمن الخَطَل

أي أبا الأيهم، يا ولدي، أتُراكَ تستقبلُ من الدنيا مثلَ الذي استدْبَرْنا، و ترشفُ مِن زَهرَتِها ثمّ تتضلّعُ كما تَضّْلعْنا، حتى امتَزَجَتْ بلحمِنا و دمنا ثُمّ مَزَجتْنا، لم يَبقَ مِنا إلا ذُبالة حقيقةٍ تَعصفُ بها الريحُ مِن كُلِّ جانب، أقولُ لها..أستجديها..أَنتهرُها..أناديها من بعيد.. أيتها الريحُ العاصفُ، إليكِ عني، لستُ حيدرةَ البطلَ في زَمن الخَطَل.. أنا مُجرّد إنسانيّ يرجو السلامةَ و يُحبّ الحكمة، لا أعرفُ إلا البيتَ و العمل و السفر، مع هذا أُحبّ الوطن، لأنَّ مَلامحي من هذا الوطن، حنيني لهذا الوطن، أعشقُ ذراتِ فَيافيه الملتهبةِ تحت حَرِّ شمسِه، تُلوّحني الشمسُ و لا أعرفُ إلا الوفاء له، وإنْ أُصبتُ يوماً بضربةِ شمسِه،  فما زلتُ أُحبّه .. نعمْ، أنا مجرّدُ عاشقٍ ليس أكثر، فأنا لستُ حيدرةَ البطلَ في زَمَن الخَطَل، حتى إن صحوتُ يوماً من ضوضاءِالحُريّة المزعومة، في الربيع المزعوم،  فلم أجدْ وطناً و لا ترابَ وطن، فلن أقوى أن أكون أبا ترابٍ ليُعيدَ إلى الأرض ترابَها بعدَ أن حَمَلهُ على رأسِه دهراً،  بل سأجمعُ أبا الأيهم و أم الربيع و أم الرّضى و أمَّ الُمرتضى، و أقول لهم: أيْ بَنيّ، إذا لم تجدوا وطناً يوماً فاصنعوامثليولاتُخبرواالناسَ،ضعوا رؤوسَكم فيحضنِأمِّكموانثروا الدّمعَهناك،فإنهذاالحضنَالقرويَّيَسعُناجميعاً...
